---
order: 3
---
# svg文本

这个页面是关于 SVG 文本元素的教程。

## 文本元素

文本元素用于添加文本。
::: normal-demo

```html
<svg width="100" height="100">
<text x="50" y="50">dog</text>
</svg>
```

:::

基本文本示例

{ x，y }属性指定放置文本的坐标。

注意: SVG 中的文本都是图形，就好像字体变成了实际的曲线。当您使用变换，如缩放放大图形，所有文本也将缩放。[参见 SVG: 坐标转换]

### 文本不自动换行

文本元素中的文本不会自动换行(不会自动换行)。

不像 HTML，也没有“ pre”元素。
::: normal-demo

```html
<svg width="100" height="100">
<text x="0" y="50">cat and
dog</text>
</svg>
```

:::

换行不会换行

### 如何在 SVG 文本元素中有换行符？

你不能。

解决方案:

- 对新的文本行使用新的“ text”元素
- 使用属性{ x，y，dx，dy }的“ tspan”

这两种解决方案都要求您手动计算出确切的行高来定位文本元素。

## 文本元素锚定位置

当您有一个文本元素时
::: normal-demo

```html
<text x = " 50" y = " 50" > cat </text >
```

:::
确切的锚定位置是第一个字符的基线左下方。

::: normal-demo

```html
<svg width="100" height="100">
<circle cx="50" cy="50" r="3" style="fill:red"></circle>
<text x="50" y="50">dog</text>
</svg>
```

:::

## 文本对齐

Text-anchor 可用于设置 text 元素中{ x，y }表示的位置。

可能的值是:

- (预设)
- `middle`
- `end`

::: normal-demo

```html
<svg width="100" height="100">
<circle cx="50" cy="50" r="3" style="fill:red"></circle>
<text x="50" y="50" text-anchor="middle">dog</text>
</svg>
```

:::
以文本为中心的

::: normal-demo

```html
<svg width="100" height="100">
<circle cx="50" cy="50" r="3" style="fill:red"></circle>
<text x="50" y="50" text-anchor="end">dog</text>
</svg>
```

:::

右对齐

## Tspan 元素

Tspan 类似于 HTML 的 span 元素。

Tspan 元素用于文本元素内部。

Tspan 用于为文本标记中的单词设置不同的样式，比如粗体文本。

Tspan 对于在文本元素中包含每一行也很有用。

您还可以使用 tspan 来调整单词或字母的位置。使用属性 dy 更改相对于当前文本元素的位置的位置。

Tspan 最有用的属性是{ dx，dy }。它们是相对于字符的正常位置的位置偏移量。

Tspan 也有绝对定位的属性{ x，y }。

abc

::: normal-demo

```html
<svg width="100" height="100">
<text x="0" y="50">ab<tspan style="font-weight:bold">c</tspan></text>
</svg>
```

:::

使用“ tspan”的粗体字

abc
::: normal-demo

```html
<svg width="100" height="100">
<text x="0" y="50">ab<tspan dy="-10">c</tspan></text>
</svg>
```

:::

上标使用“ tspan”, 偏移

## X 和 y 属性的多个值

每个属性“ x”和“ y”都可以是一个数字序列。第二个数字是第二个字符的位置，第三个数字是第三个字符的位置等等。

::: normal-demo

```html
<svg width="100" height="100">
<text x="0 10 50" y="100 90 80">dog</text>
</svg>
```

:::

x y 的多个值

## 上标，下标，带基线移位

Baseline-shift 属性可以与文本元素或 tspan 一起使用，用于向上或向下移动字符。

可能的值:

- `baseline`
- `sub`
- `super`
- 百分比
- 长度
- `inherit`

## 垂直文本

你可以通过以下方式获得垂直文本:

- 对文本元素使用旋转变换[坐标变换](http://xahlee.info/js/svg_transformation.html)]
- 使用 财产，有价值 (从上到下)

::: normal-demo

```html
<svg width="100" height="100">
<text x="50" y="50" transform="rotate(-90 50 50)">mouse</text>
</svg>
```

:::

使用变换旋转垂直文本

::: normal-demo

```html
<svg width="100" height="100">
<text x="50" y="50" writing-mode="tb">bird</text>
</svg>
```

:::

垂直文本 财产

写入模式的可能值是:

- (从左到右，从上到下)
- `rl-tb`
- `tb-rl`
- `lr`
- `rl`
- `tb`
- `inherit`

### 字形-方向-垂直

字形-方向-垂直可以用来有字母定位侧面。

允许的值是:

- `auto`
- 。必须是{`0`, `90`, `180`, `270`}
- `inherit`

::: normal-demo

```html
<figure class="svg_example">
<svg width="100" height="100">
<text x="20" y="20" writing-mode="tb" glyph-orientation-vertical="0">LOVE</text>
</svg>
```

:::
垂直文本`writing-mode`, }(注意: 从2015-08-17开始，Firefox 不支持 也不`glyph-orientation-vertical`)

## 路径上的文本

若要在曲线上显示文本，请使用带有 xlink: href 属性的 textPath 元素，该属性引用先前定义的 path 元素。

textPath 应该有一个 xlink: href 属性，其值为 path 元素的 id。

[参见 SVG 路径教程]

[参见 SVG: Structure Elements ]

## 指定文本长度

textLength = “ length”

- `lengthAdjust = "spacing"`
- `lengthAdjust = "spacingspacingAndGlyphs"`

## 文本元素属性

## 文字样式

有关 Font Size，请参见 SVG: Font Size

### 字体属性

下面的代码与 CSS 代码相同。

- `font`
- `font-family`
- `font-size`
- `font-size-adjust`
- `font-stretch`
- `font-style`
- `font-variant`
- `font-weight`

### 文本属性

下面的代码与 CSS 代码相同。

- `direction`
- `letter-spacing`
- `text-decoration`
- `unicode-bidi`
- `word-spacing`

### 文本元素特定属性

- `alignment-baseline`
- `baseline-shift`
- `dominant-baseline`
- `glyph-orientation-horizontal`
- `glyph-orientation-vertical`
- `kerning`
- `text-anchor`
- `writing-mode`

### 视觉媒体的其他属性

- ，只适用于最外层的 svg 元素
- 的潜在间接值(currentColor)`fill`, `stroke`, `stop-color`, 及 属性。(支持颜色的 SVG 属性允许从 css2扩展颜色规范，以适应任意颜色空间中的颜色定义。请参阅颜色配置文件描述。)
- `cursor`
- `display`
- ，只适用于建立新视图窗口的元素
- `visibility`
