---
title: 用手机这么久
category:
  - 数码
  - 技术
tag:
  - 数码
  - 手机
  - 操作系统
translate_title: use-mobile-phone-for-so-long
date: 2017-12-27 09:17:00
description:
---


# 用手机这么久 你了解&quot;关于手机&quot;选项吗?

手机已经日渐成为用户日常生活中必不可少的一部分，随着移动互联网的发展，特别是智能手机出现以后，手机功能的丰富以及移动互联网的快速发展，智能手机已然取代了我们身边很多常用的电子设备。但不论是使用 Android 的用户还是 iPhone，在摸索了手机各种设置后，对于其中的“关于手机”选项还是似懂非懂，究竟“内核”、“基带”都是些什么东西呢？今天就带大家了解一下你“关于手机”。
<!--more-->

如今国产手机定制系统花样繁多，但无论是什么样的系统，有些功能都不会变，所以你总是能在手机选项中找到“关于手机”，通常位于“设置”中的最后一项。通过它也能帮助你快速了解自己手机的真正属性如何。

**1.Android 版本**

Android 操作系统是 Google 开发移动设备操作系统，而版本号则意味着手机系统的迭代更新，最早的一个版本 Android 1.0 发布于 2007 年 11 月 5 日，目前正式版已经进化到了 Android7.0。这些更新版本都在前一个版本的基础上修复了 Bug 并且添加了前一个版本所没有的新功能。每一个版本不论是功能还是设计界面都是当时社会的要求下的产物，所以理论上来说越新的版本功能也越强大。

**目前 Android 版本已近到了 7.0**

Android 版本号一般是 X.X.X 的形式，第一位数的改变意味着大版本升级，包括整个界面风格，以及性能提升和 linux 内核提升，第二位数的变化表示小幅升级，通常是一些优化更新等。而到了第三位数基本没有更新的内容，仅仅是为了修复一些 bug。

**2.IMEI 码与序列号**

每台手机在生产的时候都有一个自己的编号，这个就是 IMEI 码，它是国际移动设备标识的缩写，由 15 位数字(英文字母)组成。是手机的唯一识别号码。

**双卡双待手机通常有两个 IMEI 号**

IMEI 是区别移动设备的标识，储存在移动设备中，可用于监控被窃或无效的移动设备。IMEI 印在手机机身背面的标志上，不过随着手机外观备受重视，通常 IMEI 码都做的非常小，或者是贴在手机背面，不过它都被读写存储在手机内存中。所以用户无需担心 IMEI 码损坏。另外通过 IMEI 码，还能查询是否与包装盒机身以及系统内置的一致，从而达到辨别是真伪或者否为翻新机的目的。

**序列号是一串标识你手机的出生证明**

序列号是一串标识你手机出生证明以及身材特征的信息，同样你也还可用来识别是否为官方翻新机。你可以简单的将这一串数字分割为：aabccdddeef 的形式。拿 iPhone6s 为例 aa=工厂及生产线编号、b=年份、cc=制造周数、ddd=机身识别码、ee=颜色、f=容量大小，通过序列号在苹果官网可以查询手机的激活和保修信息。

而 IMEI 码与序列号在一定的条件下可以相互对应，也就是可以通过这任意一个查询双方的码，是手机重要安全信息，现阶段很多技术可以将别人手机的 IMEI 序列号等信息刷入其他手机，从而产生各种“黑机”“妖机”，这些都可以影响到你手机正常服务，因此也不要轻易泄露。

**3.版本号**

注意这并不是 Android 系统的版本号，在 Android 环境下，直接采用原生系统的手机是极少部分的，特别是国内手机厂商，几乎都会在该系统的基础之上修改美化、本土化从而达到宣传自家手机服务，加强品牌影响力的效果，这样就形成了版本号这一说法。因此即使是基于相同的 Android 版本，也会有不同的版本号产生，例如部分小米手机系统版本升级至 MIUI7，但依然基于 Android4.4.4 版本。

**iOS 手机版本号（右）与 Android 手机的版本号（左）不同**

在 iPhone 上版本号与 Android 则有所不同，版本号除了前面的数字对应着系统版本外，后面不同的数字对应不同的地区、不同的运营商。如果版本号不对，也许你在美国购买的手机在国内并不能使用通讯功能，所以在购买之前我们就可以通过 iOS 里的版本号识别手机是什么国家版本，是美版还是国行。

**4.基带版本**

基带版本用一句话总结，它主要是负责手机通讯功能，也就是手机的调制解调器使用的驱动版本号，关于打电话，发短信，数据交换等都与基带有关。其实就是手机中的一块电路，负责完成移动网络中无线信号的解调、解扰、解扩和解码工作。

**图片说明**

在我们的手机中通常由两大部分电路组成，一部分是高层处理部分，相当于我们使用的电脑；另一部分就是基带，这部分相当于我们使用的 Modem，手机支持什么样的网络制式（GSM、CDMA、WCDMA、TD-SCDMA 等）都是由它来决定的。另外值得一提的是在刷机时候如果 ROM 包含基带是很容易出错。所以建议在刷机前选择不带基带的刷机包是最好的

**5.内核版本**

内核版本就是手机的硬件驱动集合体的版本号，例如主板、GPS、摄像头、WIFI 等这些硬件如同电脑需要驱动来促使他们工作一样，手机的操作系统同样如此。

我们知道 Android 是一个基于 Linux 内核的开放移动操作系统。内核主要是指操作系统或者相应软件中最核心的功能框架部分，它是实现该软件所有功能的基础，决定着系统的性能和稳定性。同样一个系统版本的 ROM，或许你不同的内核都会带来不一样的效果，内核优化的更好，整个系统也会更加省电，所以内核也是厂商优化的重点。

**总结：**通过介绍想必大家对于自己的手机更加了解，以后手机哪方面出了问题也可以顺藤摸瓜找到相应的解决思路。另外在刷机时面对各种专业术语，刷什么内核这样也能从容应对了。
