---
title: 这75款动效工具让你无所不能
category: '前端, css'
tag:
  - 前端
  - css
  - 设计
translate_title: these-75-animation-tools-let-you-do-everything
date: 2017-06-17 19:17:00
description:
---


# 做动效？这75款动效工具让你无所不能（上）

动效这两年崛起非常之迅猛，几乎是网页设计领域最强大的设计趋势之一。无论是在设计师群体还是在用户当中，它的受欢迎程度都非常之高，大家都对它津津乐道。

从微妙的转场动效到覆盖整个页面的大范围动效，它几乎无处不在。动效的运用让网页中的元素逻辑变化关系清晰地表述出来，还将影视化的体验引入了进来。

对于设计师而言，动效赋予了设计足够的可能性。无论是纯粹的装饰，还是简化界面，阐述逻辑，还是增加用户体验，动效都能帮到你。今天，我们要为你提供75个不同的动效设计工具，它们有的是插件，有的是代码库，合理的运用它们，能帮你搞定各式各样的动效。
<!--more-->
**1. ANIMATE.CSS**

Animate.css 是一个跨浏览器的动效基础库，是许多基础动效的解决方案。从经典的弹跳动效到独特的扭曲动效，一应俱全。

**2. MAGIC ANIMATIONS**

Magic Animations 专注于为网页带来独特的视觉效果。虽然其中涵盖的类型不够丰富，但是带来的体验足够优秀。

**3. BOUNCE.JS**

这是一个用来创造弹跳特效的库，它的动效主要是通过CSS3和一些预设来实现的。你可以通过 npm ，bower 来安装JS库，简单的复制生成的CSS3代码来应用动效。

**4. ANIJS**

AnijS 让你能够通过 if、on、do、to 等简单的命令更加直观地处理动效。有趣的地方在于，它还能用来控制前面 Animate.css 来创造动效。

**5. SNABBT.JS**

Snabbt.js 在创造动效这件事上，一直是以轻量和极简而著称的。它只有5kb 的大小，但是它能搞定平移、旋转、倾斜、缩放等常见的动效效果，非常高效。

**6. KUTE.JS**

Kute.js 是一个纯粹的动效引擎，拥有出色的性能。它可以兼容许多不同的浏览器，包括一些相对传统的浏览器。它还具备许多插件，提供有效的运行环境。

**7. VELOCITY.JS**

Velocity.js 也同样是一个动效引擎，乍一看可能没啥太过突出的地方，然而它囊括了绝大多数常见的动效，比如变形、循环、滚动等，它足够快速，且不依赖 jQuery。

**8. LAZY LINE PAINTER**

你可以使用 Lazy Line Painter 轻松创建 SVG 路径动效。你可以在AI中制作出SVG文档，上传到转换器中。后者会帮你将它处理成为动效，生成jQuery 文档。如有必要，你还可以编辑代码进行微调。

**9. SVG.JS**

SVG.js 为你提供一个更加直观的编辑SVG动效的环境。它足够小巧，语法也简单，并且提供统一的API。

**10. MOTION UI**

Motion UI 和前面的工具都不一样，它是借助SASS 来创建有趣的CSS动效。其中包含了一整套预定义的特效，可以运用到不同的HTML组件当中去。除了IE9，其他浏览器都可用。

**11. WAIT! ANIMATE**

Wait! Animate让你可以以更加轻松自如的方式来创造延时和等待的动效。通过调整控制面板上的参数，你可以创造出更加自然的效果。

**12. DYNAMICS.JS**

Dynamics.js 是一个JS库，能为你提供9种标准的动效，你可以制定其中的持续时间、频率、预期尺寸和强度等数据，创造出符合物理效果的动效。

**13. CHOREOGRAPHER.JS**

拥有了 Choreographer.js 之后你就不用再担心搞不定复杂的动效了，这个JS 库能够通过自定义参数实现对复杂动效的设计。

**14. ANIME.JS**

这是一款强大的使用JS开发的动效库，支持 CSS，DOM，SVG，和JS对象。

**15. MO.JS**

Mo.js 是一款完整的JS动效库，目前它拥有一系列的预设参数，确保你能快速的上手使用。值得注意的是，Mo.JS 是模块化的，你可以轻松移除不必要的功能，确保体量合理和流畅运行。

**16. SEQUENCE.JS**

Sequence.js 是一个CSS驱动下的动效框架，用来构建基于步骤的响应式的动效。

**17. SHIFTY**

Shifty 是一款性能优异，速度够快且足够灵活的补间动画引擎，它是公认的 GreenSock 替代方案。

**18. IT’S TUESDAY**

Tuesday 是一款独立的动效库，可以和其他的库一起搭配使用，其中的动效大多以流畅和优雅著称，淡入淡出，扩展，收缩效果均是如此。

**19. CSS ANIMATE**

你可以使用 CSS Animate 作为测试和生成动效代码的游乐场，任何常规动效都可以在这里帮你测试，设置好名称、类、动效属性、框架属性以及时间轴和标记之后，最终能够生成你想要的代码和动效。

**20. VIVUS.JS**

VIVUS.JS 能够给你带来延时、同步和展现这三种类型的动效。而动效的核心还是借助SVG来实现。

**21. BONSAI.JS**

Bonsai.js 是一个用来做高级图形处理的JS库，它有着非常简单易用的API和SVG渲染器。

**22. GSAP BY GREENSOCK**

GSAP 是一个强大的动效平台，用来创造专业的动效。它囊括了许多专业的插件和实用的工具。这些插件都包含在了其中：BezierPlugin, CSSPlugin, DrawSVGPlugin, MorphSVGPlugin, Physics2DPlugin, TweenLite, 等.

**23. POPMOTION**

Popmotion 是另外一款源自于 Greensock 的轻量级的动效引擎。它可以完全控制每一帧的效果，先进的补间技术和色彩混合功能让它能够应对复杂的动效设计。

**24. TWEEN.JS**

TWEEN.JS 是目前最强大的动效补间引擎，其中的参数控制系统足够完善，让你拥有绝佳的动效解决方案。

**25. HOVER.CSS**

Hover.css: 这是一组使用CSS3实现的悬浮特效，它可以应用到按钮、链接、LOGO、SVG、图片等元素上。它还提供了CSS、Sass和Less的版本。

**26. TRANSIT**

Transit 的功能其实并不多，但是它涵盖了完善的2D转3D的动效的功能。

**27. ROCKET**

Rocket 提供的是物体从一个点运动到另外一个点的动效解决方案，包括8个特殊的效果，让你的动效足够可爱有趣。

**28. ANIMO.JS**

Animo.js 是一款轻量级的动效处理工具，它还支持额外的插件来实现倒计时、旋转等不同样式的动效，借助额外的支持库，帮你实现预期的动效。

**29. SHIFT.CSS**

Shift.css 是一个用来构建自适应元素动效的框架。

**30. CSSHAKE**

CSShake 中包含了11类不同的可控动效属性，包括方向（水平、上下），类型（固定、疯狂），强度（强、弱）等等，让你可以全方位控制动效的特征。

**31. SAFFRON**

如果你喜欢 mixin 来轻松控制动效，那么Saffron 肯定会让你爱不释手。它是使用Sass来编写，可以更方便地设置参数和变量。

**32. CSSYNTH**

CSSynth 是一个轻量级的动效编辑器，让你可以更轻松地设置同步或者延迟效果，然后可以下载相应的CSS或者SCSS代码。

**33. CEASER**

Ceaser 是一款经过时间考验的动效工具，能够生成经典的动画效果。

**34. MORF.JS**

MORF.JS 中包含了超过40种预定义的动效，并且你可以根据自己的需要在它们基础上进行自定义。

**35. VOXEL.CSS**

Voxel.css 是专门用来3D 渲染的工具，即使你是新手也能够轻松掌握3D CSS样式。

\------

原文地址：webdesignerdepot

原文作者：Nataly Birch

优设译文：@陈子木
